Ahora ya sabemos algo sobre imanes.
Veamos si podemos profundizar un poco mas y aprender un poquito
sobre los campos magneticos y el efecto que
tienen sobre las cargas en movimiento.
Y asi es de hecho como definimos Campo Magnetico.
Antes de nada, con cualquier campo, es una buena idea encontrar
alguna forma de visualizarlo.
Con los campos electrostaticos dibujabamos lineas de campo.
Intentemos pues hacer lo mismo con los campos magneticos.
Supongamos que este es mi iman.
Este es el polo Norte y este es el polo Sur.
Ahora, la convencion, cuando dibujamos lineas de campo magnetico,
es que siempre comienzan en el polo norte y van hacia
el polo sur.
Podemos verla como el camino que tomaria un monopolo magnetico
con carga norte.
Si parte de aqui, si un monopolo norte,
aunque sabemos que no existen en la naturaleza,
aunque teoricamente podrian, pero digamos que
para poder seguir la discusion que
tenemos un monopolo magnetico norte.
Si parte de aqui, querra irse lejos del
poo norte e intentara ir hacia el polo sur.
Haria algo, su camino seria algo como
esto.
Si empezase aqui, quiza su trayectoria seria
algo como esto.
O si empezase aqui, quiza su camino seria
como este.
Creo que lo entiendes.
Otra forma de visualizar un campo es, en lugar de pensar
en un monopolo y el camino que tomaria,
puedes pensar en, que le ocurriria a una brujula aqui?
Permiteme dibujar en otro color.
Digamos que ponemos la brujula aqui.
Ahi no es donde quiero ponerla.
Digamos que la pongo aqui.
La aguja de la brujula seguira la tangente de la
linea de campo.
La aguja hara algo como esto
en este punto.
Sera algo como esto.
Este seria el polo norte de la aguja y este
seria el polo sur.
O podrias, asi es como definimos norte y sur.
La gente tiene brujular y se dicen, oh, este es el polo norte
de mi brujula, y apunta en esa direccion.
Pero realmente esta apuntando al polo sur
del iman.
Y aqui es donde entramos en la confusa discusion
de que el polo norte geografico que usamos es
de hecho el polo norte del gran iman
que llamamos Tierra.
Y podrias ver el ultimo video de Introduccion al
Magnetismo para confundirte sobre esto.
Pero creo que entiendes lo que quiero decir.
El Norte siempre busca el sur de la misma forma que lo positivo
busca lo negativo y viceversa.
Y el norte huye del norte.
Y realmente, la mayor diferencia conceptual--
aunque son
propiedades muy diferentes - aunque veremos mas
tarde que de hecho no son sino la misma cosa,
que
tenemos algo llamado fuerza electromagnetica,
una vez que
empecemos a aprender sobre las ecuaciones de Maxwell y
la relatividad y todo eso.
Pero no nos preocupesmos de eso aun.
En el concepto clasico de electricidad y magnetismo, son
algo asi como fuerzas diferentes.
Y la mayor diferencia -- aunque tu sepas,
que estas lineas de campo, aunque las veas muy parecidas--
es que en magnetismo siempre tenemos dipolos,
mientras que en electrostatica los monopolos pueden existir.
Podemos tener una sola carga positiva o negativa.
Eso esta bien, dices, Sal, eso me gusta.
Pintamos esas lineas de campo.
Y probablemente has visto alguna vez que si pones
limaduras de metal sobre un iman
se ordenan sobre las lineas de campo.
a lo largo de estas líneas de campo.
Pero podrias decir, bueno, esto es util.
Pero como determinamos la fuerza de un campo magnetico
en un punto del espacio?
Y aqui es donde esto se vuelve interesante.
La magnitud del un campo magnetico es en realidad
determinada o definida, en funcion del efecto que tiene sobre
una carga en movimiento.
Esto es interesante.
Te he venido diciendo algo asi como que tenemos esta
fuerza llamada magnetismo que es diferente de la
fuerza electrostatica.
Pero vamos a definir magnetismo en funcion del efecto que
tiene sobre una carga en movimiento.
Y esto es una pista.
Aprenderemos mas tarde, o espero que tu aprendas mas tarde,
segun avanzas en Fisica, que una fuerza magnetica
o un campo magnetico no es mas que un campo electrostatico que se mueve
a una gran velocidad.
A una velocidad relativista.
O podrias verlo como si fuesen la misma cosa
pero desde distintos sistemas de referencia.
No quiero confundirte ahora.
Pero de todos modos, volvamos a la fisica basica.
Si tenemos que encontra un
y es un campo magnético--sabemos que la fuerza de un
movimiento de carga podría ser un electrón, un protón o algunos
otro tipo de movimiento de partículas cargadas.
Y en realidad, esta es la base de cómo ellos--sabes,
Cuando tienes guerra--Cómo obtienen las partículas
ir en círculos, y cómo estudiaron por ellos basan sobre cómo
ellos se desvían por el campo magnético.
Pero de todos modos, la fuerza sobre una carga es igual a la
magnitud de la carga--por supuesto, esto podría ser positivo
o tiempos de negativo--y esto es donde se pone interesante,
la velocidad de carga de la Cruz del campo magnético.
Para tomar la velocidad de la carga, o bien puede
multiplíquelo por la primera escalar, o usted podría tomar la
producto cruzado luego multiplicar por escalar.
No importa porque es sólo un número,
Esto no es un vector.
Pero esencialmente tomar el producto vectorial de la velocidad
y el campo magnético, multiplicar que veces el
carga y luego obtener el vector de fuerza en esa partícula.
Ahora hay algo que debe inmediatamente--si usted
Esperemos que consiguió un poco de intuición sobre lo que la Cruz
producto fue--allí es algo
interesante sucediendo aquí.
El producto Cruz se preocupa por los vectores que son
perpendiculares entre sí.
Así por ejemplo, si la velocidad es exactamente
perpendicular al campo magnético, y luego veremos
realmente obtener un número.
Si son paralelas, entonces el campo magnético no tiene impacto
sobre la carga.
Eso es una cosa interesante.
Y, a continuación, lo interesante es cuando llevas la
producto vectorial de dos vectores, el resultado es perpendicular a
ambos de estos vectores.
Así es interesante.
Un campo magnético, con el fin de tener un efecto en un cargo,
tiene que ser perpendicular a su velocidad.
Y, a continuación, la fuerza va a ser perpendicular a
tanto la velocidad de la carga y el campo magnético.
Sé que estoy confuso que en este punto, así que vamos a jugar
todo con ella y hacer algunos problemas.
Pero antes de eso, vamos a averiguar lo que las unidades de la
son el campo magnético.
Sabemos que el producto Cruz es lo mismo que--
así que vamos a decir, ¿cuál es la magnitud de la fuerza?
¿La magnitud de la fuerza es igual a?
Bien, la magnitud de la carga--esto es sólo un escalar
cantidad, por lo que es aún el cargo--veces el
magnitud de la velocidad veces la magnitud de la
campo veces el seno del ángulo entre ellos.
Esta es la definición de un producto de la Cruz y luego nos
podría poner--si queríamos la fuerza real vectoriales, podemos
simplemente multiplique esto veces el vector que solamente utilizando la
regla de derecha.
Haremos todo lo en un segundo.
De todas formas nos concentramos sólo en las unidades.
Seno de theta no tiene unidades así podemos ignorarlo para esto
discusión.
Sólo estamos tratando de averiguar las unidades de
el campo magnético.
Así es la fuerza newtons--así que podríamos decir newtons equivale a--
carga coulombs, velocidad es metros por segundo y luego
Esto es a veces--no sé lo que llamaremos esto--
las unidades de B.
Lo llamaremos sub unidad B.
Así que vamos a ver.
Si dividimos ambos lados por coulombs y metros por
en segundo lugar, tenemos a Newton por culombio.
Y luego, si dividimos por metros por segundo, que la
lo mismo que multiplicar por segundos por metro.
Es igual a las unidades de campo magnético.
Así que el campo magnético en términos de SI, se define como newton
segundos por metro de coulomb.
Que podría parecer un poco inconexo y han llegado
hasta con un nombre genial.
Y en honor a un compañero que merecen y que
Nikolai Tesla.
Así es el un newton segundo por metro de coulomb
igual a un tesla.
Y realmente estoy corriendo fuera de tiempo en este video, porque
Quiero hacer un problema aquí.
Pero sólo quiero sentarme y pensar por un segundo.
A pesar de que en la vida estamos acostumbrados a tratar con imanes como nosotros
tienen estos imanes--y tal vez son fundamentalmente
diferente de lo que menos nos imaginamos electricidad para ser--
pero la magnitud o realmente las unidades de magnetismo
realmente se define en términos del efecto que tendría
con una carga en movimiento.
Y por eso se define la unidad--uno tesla o un tesla--
como un newton segundo por culombio.
Por lo tanto la carga electrostática por coulomb metro.
Bueno, te dejaré ahora en este video.
Tal vez puede sentarse y meditar.
Pero voy un poco más sentido cuando hacemos algunas
problemas reales con algunos reales
números en el siguiente vídeo.
Ver